လက္သမားက လက္လုပ္စားပြဲရဲ႕ ေနာက္ဆံုးေျခေထာက္ကို
တြင္ခံုသံုးၿပီး လုပ္ေနတယ္
တြင္ခံုဆိုတာ လက္သမားသံုးပစၥည္းတစ္ခုျဖစ္ၿပီး
ပစၥည္းေတြကို လွည့္လွည့္ၿပီး လိုခ်င္တဲ့အရာကိုလုပ္ႏိုင္ပါတယ္
ေျပာရမယ္ဆိုရင္ ဆလင္ဒါပံုစံ၊ စားပြဲေျခေထာက္
လိုမ်ိဳးေတြကို လုပ္ႏိုင္ပါတယ္
စားပြဲေျခေထာက္ကိုအံ၀င္ဖို႔ဆိုရင္
အနားသတ္အမွား ၂.၅မီလီမီတာ ထည့္ခ်န္ၿပီး ၁၅၀ မီလီမီတာေလာက္ အက်ယ္လိုပါတယ္
စာေတြ႔မွာေတာ့ ၁၅၀ မီလီမီတာအတိ လိုတယ္ေျပာထားေပမယ့္
မင္း တစ္ခုခုကို ျပဳလုပ္ေတာ့မယ္ဆိုရင္ ဂဏန္းအတိအက်
ရဖို႔မလိုပါဘူး၊ ၂မီလီမီတာခြဲေက်ာ္ေက်ာ္ ဒါမွမဟုတ္
၁၅၀ မီလီမီတာေအာက္ဆိုလည္း ရပါတယ္
အခု လိုတာက ခ်ိတ္ဆက္မႈကို ပံုစံျပဳမယ့္ မတူညီတဲ့ အၾကြင္းမဲ့တန္ဖိုး
ေနာက္ၿပီးေတာ့ ျဖစ္ႏိုင္မယ့္ စားပြဲေျခေထာက္ရဲ႕
အက်ယ္ အ၀န္းဘယ္ေလာက္ရွိတယ္ဆိုတာပါ
အဲ့လိုမ်ိဳးေတြးမယ္ဆိုရင္၊ w ကို စားပြဲေျခေထာက္အက်ယ္လို႔
သတ္မွတ္ရေအာင္
အဲ့ဒါဆို ကၽြန္ေတာ္တို႔ w နဲ႔ ၁၅၀ ၾကား ျခားနားခ်က္ကိုရွာရင္
အဲ့တာ ဘယ္ေလာက္လဲ
ကၽြန္ေတာ္တို႔ ဘယ္ေလာက္အမွားလုပ္လဲဆိုတာ
သိဖို႔ လိုအပ္ပါတယ္၊ ဟုတ္တယ္မလား။
တကယ္လို႔ w က ၁၅၀ ထက္ၾကီးမယ္ဆိုရင္၊ ၁၅၁ လို႔ဆိုပါေတာ့၊
အဲ့တာဆို ကြာျခားခ်က္က ၁ မီလီမီတာျဖစ္သြားမယ္၊ ကၽြန္ေတာ္တို႕
၁ မီလီမီတာ ပိုသြားပါမယ္
တကယ္လို႔ w က ၁၅၀ ထက္နည္းမယ္ဆိုရင္၊ အဲ့တာက အႏုတ္ကိန္းျဖစ္မွာပါ
w ဟာ ၁၄၉ ျဖစ္ခဲ့ရင္ ၁၄၉ အႏုတ္ ၁၅၀ ရဲ႕ ရလဒ္က အႏုတ္ ၁ ပါ
ဒါေပမယ့္ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔က ပကတိ အနားသတ္ကိုၾကည့္ရပါမယ္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႔က နည္းတာမ်ားကို မၾကည့္ပါဘူး၊ အနားသတ္အမွားက
၂ခြဲ အထက္ ဒါမွမဟုတ္ နည္းတာကို လက္ခံတယ္လို႔ေျပာထားတယ္
အဲ့ေတာ့ တကယ္ၾကည့္ရမွာက w နဲ႔ ၁၅၀ ကြားျခားခ်က္ထဲက
ပကတိတန္ဖိုးကိုပဲျဖစ္တယ္
အဲ့တာက ကၽြန္ေတာ္တို႔ အမွားဘယ္ေလာက္လုပ္လဲဆိုတာျပတယ္
ၾကည့္ရမွာက အဲ့ဒီ့အမွားပဲ၊ ပကတိအမွားဟာ
၂.၅ မီလီမီတာထက္ နည္းရပါမယ္
အဲ့ေတာ့ ကၽြန္ေတာ္က နည္းတာယူဆၾကည့္မယ္၊ အနားသတ္အမွားက
၂.၅ မီလီမီတာလို႔ေျပာထားတယ္၊ ကၽြန္ေတာ္က အဲ့တာထက္နည္းတယ္
သို႔မဟုတ္ တူတယ္လို႔ ယူဆမယ္
ကၽြန္ေတာ္တို႔က ၂မီၤလီမီတာခြဲ အတိအက်လုပ္မယ္
ဒါပထမပိုင္းပါ
ကၽြန္ေတာ္တို႔က ဆက္သြယ္ခ်က္ျပဳလုပ္မယ့္ ပကတိတန္ဖိုးရဲ႕
မညီမွ်ျခင္းကို ေရးၿပီးသြားပါၿပီ
အဲ့တာကို နားလည္ေစခ်င္တယ္
အခုေျပာတာေတြက ၾကည့္ဖို႔ပဲ၊ ဒီမွာရွိတာက ေျခေထာက္ရဲ႕
တကယ့္အက်ယ္နဲ႔ ၁၅၀ၾကား ျခားနားခ်က္ပါ
ကၽြန္ေတာ္တို႔က နည္းတာ မ်ားတာ မၾကည့္ဘူး၊
၁၅၀ ကေန ပကတိအကြာအေ၀း ဒါမွမဟုတ္ ျခားနားျခင္း ပကတိတန္ဖိုး
ကိုပဲၾကည့္မယ္၊ အဲ့ေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တို႔က ပကတိတန္ဖိုးကိုယူမယ္
ၿပီးေတာ့ w နဲ႔ ၁၅၀ ၾကားျခားနားျခင္းဟာ ၂မီလီမီတာခြဲထက္
နည္းရမယ့္ ပကတိအကြားေ၀ျဖစ္တယ္
အခုဆို ကၽြန္ေတာ္တို႔ ဒီဟာကို ေျဖရွင္းတဲ့ ဥပမာေတြကို ျမင္ၿပီးသြားၿပီ
ဆိုလိုတာကေတာ့ အေျဖက
၂ခြဲ ထက္နည္းႏိုင္သလို
အႏုတ္ ၂ခြဲထက္လည္း ၾကီးႏိုင္တယ္
အဲ့တာဆို ခ်ေရးရေအာင္
w အႏုတ္ ၁၅၀ က ၂.၅ ထက္နည္းရမယ္
ၿပီးေတာ့ w အႏုတ္ ၁၅၀ ဟာ အႏုတ္ ၂.၅ ထက္ ၾကီးမယ္ ဒါမွမဟုတ္ တူမယ္
ပကတိတန္ဖိုးဟာ ၂ခြဲ ထက္နည္းခဲ့မယ္ဆိုရင္
အဲ့တာ 0 ကေန အကြာအေ၀းက ၂ခြဲ ထက္ ငယ္တယ္
0 ကေန တစ္စံုတစ္ခုအကြာအေ၀းက ၂ခြဲထက္နည္းခဲ့မယ္ဆိုရင္
၂ခြဲထက္ နညး္သြားဖို႔ ျဖစ္ႏိုင္တယ္
ဒါေပမယ့္ အႏုတ္ ၂ခြဲထက္ ပိုစရာမရွိေတာ့ဘူး ဆိုတာ
အရင္သင္ခန္းစာေတြမွာ ၾကည့္ၿပီးသြားၿပီ
ဒါဆို အဲ့တာေတြကို ရွင္းရေအာင္
ဒီညီမွ်ျခင္းမွာ ႏွစ္ဖက္စလံုးကို ၁၅၀ ေပါင္းလိုက္မယ္ဆိုရင္
ကၽြန္ေတာ္တို႔ ႏွစ္ဖက္စလံုးကို တစ္ၿပိဳင္နက္လုပ္ႏိုင္ပါတယ္
ဒီဘက္ကိုလည္း ၁၅၀ ေပါင္းလိုက္မယ္ဆိုရင္ ဘယ္ေလာက္ရသြားမလဲ?
ဘာရမလဲ?
ဘက္ဖက္က w ျဖစ္လာမယ္
ဒါေတြေက်သြားမယ္ ၿပီးေတာ့ ငယ္မယ္ ဒါမွဟုတ္ တူမယ္၊ ၁၅၀ အေပါင္း ၂.၅
က ၁၅၂.၅ ၿပီးေတာ့ and ေရးမယ္
ဒီဘက္ျခမ္း က ဒီဟာေက်သြားမယ္
w က ၾကီးမယ္ သို႔ တူမယ္ အႏုတ္ ၂.၅ အေပါင္း ၁၅၀ က
၁၄၇.၅ ရမယ္
အဲ့ေတာ့ စားပြဲေျခေထာက္က ၁၄၇.၅ မီလီမီတာထက္ၾကီးၿပီး
၁၅၂.၅ မီလီမီတာထက္ ငယ္မယ္
ကၽြန္ေတာ္တို႔ ဒီလိုေရးလို႔ရတယ္
w က ငယ္မယ္ သို႔မဟုတ္ တူမယ္ ၁၅၂.၅ မီလီမီတာ
ဒါမွမဟုတ္ အဲ့တာက ၾကီးမယ္ သို႔မဟုတ္ တူမယ္၊
၁၄၇.၅ က အက်ယ္ထက္ ငယ္တယ္လို႔လဲ ေျပာလို႔ရတယ္
အဲ့တာဆို အကြာအေ၀းရၿပီ
အဲ့တာက ၁၅၀ က ေန ၂ခြဲပဲ ကြာလို႔ရတယ္ဆိုတာ
သိေစတယ္
w နဲ႔ ၁၅၀ ၾကားအကြာအေ၀းက ၂ခြဲပဲ ျဖစ္ႏိုင္တယ္
.
အဲ့တာဆို ဒီဟာ ၁၅၀ထက္ငယ္တဲ့ ၂ခြဲနဲ႔
ဒီဟာက ၁၅၀ ထက္ၾကီးတဲ့ ၂ခြဲပါ